## Модуль эссе
Путь импорта модуля: `baseline.essay`
Модуль предназначен для работы с файлами эссе и его расширениями.  
Все остальные модули зависят от модуля `baseline.file` и используют фабрики сущностей для создания
экземпляров классов `FileAbstract` и `EssayAbstract`.  

Вся работа с файлами, сохранение и чтение, выполняется в директории `files` корня проекта.  
В директории `files/sessions` располагаются файлы эссе которые были получены и сохранены в ходе сессии обмена с платформой. 
Каждая сессия создает свою директорию, основываясь на id сессии.  
Директории `files/custom`, по умолчанию, является хранилищем файлов эссе которые нужно оценить модулем Оценки ПСР или Критерии.

Существует несколько способов, описанных в фабрике `Essayfactory`, инициализации файла:
- из json строки (`Essayfactory.get_instance_from_json`)
- из словаря (dict) (`Essayfactory.get_instance_from_dict`)
- напрямую передав текст и `MetaAbstract` объект (`Essayfactory.get_instance`)

Так же есть расширение класса EssayAbstract для работы с объектом criteria.
Используется в модуле калькуляции ПСР и Критериев.  

Валидация json-схемы выполняется с помощью класса `EssayValidator`, этот класс включается в эссе по умолчанию.  

Вся мета-информация о файле эссе помещается в объект класса `MetaAbstract`
> Примечание!
> Т.к. в python `class` это ключевое слово, пришлось поле мета-информации (`MetaAbstract`) переименовывать на `grade`, 
> но в json оно сериализуется как `class`.

Фрагменты разметки должны являться объектами класса `SelectionAbstract` и помещаются в коллекцию фрагментов `SelectionCollection`. 